# Набор тестов Cucumber для сайта Edujira, а так же для проведения двух тестов по Api

---

**Данный проект предназначен для проведения автоматизированных тестов по *UI* для сайта Edujira, и двух тестов по Api.**

**Тесты реализованы с использованием следующих инструментов:**

- **JUnit** - для управления тестированием и структурирования тестов.
- **Maven** - для сборки проекта и управления зависимостями.
- **Cucumber** - для написания тестов в формате Gherkin, ориентированных на поведение.
- **Selenide** - для автоматизации браузерного тестирования.
- **Allure** - для создания отчетов о тестах.
- **RestAssured** - для тестирования API.

---

## Описание тестов

#### Первый раздел тестов проверяет функциональность входа пользователя в систему.
В этом сценарии мы выполняем попытку входа в систему и подтверждаем, что пользователь успешно авторизован.
Для запуска теста необходимо убедиться, что вы вводите корректные учетные данные.
Сценарий представлен в следующем виде:

    Когда пользователь выполняет вход в систему
    Тогда пользователь успешно авторизован

Если вход выполнен успешно, тест не выдаст никаких ошибок и авторизация будет подтверждена.
По умолчанию сценарий проверяет общую функциональность входа, и в случае корректных данных пользователь успешно авторизуется.
***
#### Второй раздел тестов проверяет взаимодействие с проектами.
В этом тесте пользователь получает доступ к проекту &quot;Test&quot; и проверяет отображение страницы проекта.
Сценарий представлен следующим образом:


    Когда пользователь открывает страницу проекта
    Тогда он видит страницу проекта


При  успешном выполнении условие теста, страница проекта должна быть отображена без ошибок.

Также проверяется возможность создания новых задач.
Для этого сценарии выглядят так:

    Когда пользователь получает текущее количество задач
    Тогда пользователь создаёт новый баг и увеличивает количество задач на 1

Если количество задач увеличивается на 1 без сбоев, тест проходит успешно.
 
В добавок проверяется возможность изменение статусов.
Для этого сценарии выглядят так:

    Когда Когда пользователь создаёт новый баг и проводит его через статусы
    Тогда статус бага должен быть изменён на "ГОТОВО"

Если задача изменяет несколько статусов и в итоге получает статус "ГОТОВО", тест проходит успешно.
***
#### Третий раздел тестов проверяет создание potato через API.
Тест выполняет запрос на создание potato и проверяет, что статус ответа равен `201`.

Для выполнения теста необходимо изменить значения в json/potato.json:

    { "name": "Potato" }

Данный тест должен поменять эти данные на следующие:

    { "name": "Tomato",
    "job": "Eat maket" }

После изменения тест сравнивает заданные значения с данными, полученными в ответе:

    assertEquals(jsonPotato.getString("name"), "Tomato");
    assertEquals(jsonPotato.getString("job"), "Eat maket");

При успешном прохождении теста мы получим логи запроса и никаких ошибок.
***
#### Четвертый раздел тестов проверяет список персонажей и их данные из мультфильма **Рик и Морти** через API.
Сценарий представлен следующим образом:

    Когда я запрашиваю список персонажей
    Если я нахожу Морти
    Когда я получаю последний эпизод Морти
    Тогда я проверяю, что последний персонаж не соответствует Морти
---

## Запуск тестов

Для выполнения тестового набора убедитесь, что у вас настроена необходимая среда(JDK 17), и выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий.
2. Перейдите в директорию проекта.
3. Выполните команду для запуска тестов с помощью Maven.

       mvn test


## Отчеты Allure

После выполнения тестов вы можете сгенерировать отчеты Allure, чтобы просмотреть их в удобном формате:


    mvn allure:report
    mvn allure:serve



